### 2022-04-29 kry/sprava_klicu_v_asymetricke.tex
Add dirs
update historie polozeni otazek

@@

\section{Historie položení otázky}

\begin{compactitem}
    \item Rok: 2016
    \item Jméno otázky: Správa klíčů v asymetrické kryptografii
    \item Zkoušel: Staudek Jan, Doc. Ing. CSc.
    \item Známka: E
    \item Předpokládal jsem že se mě ptá Hanáček, začal jsem mluvit směrem k němu, začal jsem o principech asymetrické kryptografie, asi po půl minutě mě přerušil Staudek (který do té doby spal), že tohle vědět nechce, tak jsem začal o certifikátech, zase mě přerušil, že to taky nechce, takhle se to opakovalo ještě jednou, tak jsem se ho přímo zeptal, že co jako chce slyšet, vytřeštil oči a koukal na mě tak se do toho vložil Hanáček, asi se mi snažil nějak pomoct, ale v jeho případě to nepadalo moc na úrodnou půdu, moc jsme si nerozuměli co se týkalo záměn slov certifikát a klíč, motali jsme se v tom, základní myšlenku jsem sice řekl, ale Staudek do toho pořád rýpal, že to slyšet nechce, ale prostě nebylo vůbec jasné, co chce. Byl dost nepřijemný, strašně mumlal, nebylo mu rozumět a když jsem mu nerozuměl a chtěl ať zopakuje otázku, tak odpovídal dost nasraně, jako by to bral jako útok na sebe. Čas jsem překročil asi dvojnásobně, a byť jsem většinu času mluvil, a myslím si že k věci a korektně, tak při odchodu jsem si nebyl úplně jistý, že mi to dá, ale prošlo to.
\end{compactitem}

\begin{compactitem}
    \item Rok: 2018
    \item Jméno otázky: Správa klíčů v asymetrické kryptografii
    \item Zkoušel: doc. Ing. Václav Zeman Ph.D.
    \item Známka: C
    \item Nechal mě chvíli mluvit, řekl jsem že v asym. Jsou 2 klíče - SK, VK, které generuje uživatel, je tam CA, které spravuje a podepisuje VK uživatelů, jaké tam jsou položky. A pak se začal ptát, protože viděl, že vzpomínám tak nějak marně :D. Ptal se na něco ve stylu, jak bych ověřil platnost certifikátu nějakého uživatele, tak jsem začal plácat o tom, že normálně dotaz a pak nad CA je strom CA a ty potvrzují CA… ale chtěl slyšet něco jiného…a poslední otázka byla jak bych to implementoval, že je tam nějaké políčko, na kterém to CA podepisuje tak chtěl vědět jak se jmenuje, to jsem si nevzpomněl, tak řekl, že mu to stačí. Venku mi kamarád řekl, že by se na to dalo použít LDAP... kdo ví.
\end{compactitem}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.65\linewidth]{kry_4/certifikat.pdf}
    \caption{Příklad certifikátu.}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1\linewidth]{kry_4/vymena_certifikatu.pdf}
    \caption{Příklad navázání bezpečné komunikace mezi dvěma entitami, které mají stejnou certifikační autoritu.}
    \label{53_vymena_certifikatu}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1\linewidth]{kry_4/certifikacni_strom.pdf}
    \caption{Příklad stromu certifikačních autorit. C, O, OU je identifikátor entity.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1\linewidth]{kry_4/krizovy_certifikat.pdf}
    \caption{Příklad křížového certifikátu. Uživatel $U_3$ chce navázat bezpečné spojení s~uživatelem $U_5$. Nemají společnou kořenovou CA, proto je třeba využít křížové certifikáty. CA2 vytvoří křížový certifikát pro $CA_5$ a $CA_5$ vytvoří křížový certifikát pro $CA_2$. Příklad: $U_3$ pošle podepsanou zprávu $U_5$, jak bude vypadat certifikační cesta? $U_3 \leftarrow CA_4 \leftarrow CA_2 \leftarrow CA_5 \leftarrow RCA_2$.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.35\linewidth]{kry_4/registrace_certifikatu.pdf}
    \caption{Příklad žádosti o~certifikát.}
\end{figure}

>>>>

% Path to figures
\graphicspath{{kry/sprava_klicu_v_asymetricke}}

@@

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.65\linewidth]{certifikat.pdf}
    \caption{Příklad certifikátu.}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1\linewidth]{vymena_certifikatu.pdf}
    \caption{Příklad navázání bezpečné komunikace mezi dvěma entitami, které mají stejnou certifikační autoritu.}
    \label{53_vymena_certifikatu}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1\linewidth]{certifikacni_strom.pdf}
    \caption{Příklad stromu certifikačních autorit. C, O, OU je identifikátor entity.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1\linewidth]{krizovy_certifikat.pdf}
    \caption{Příklad křížového certifikátu. Uživatel $U_3$ chce navázat bezpečné spojení s~uživatelem $U_5$. Nemají společnou kořenovou CA, proto je třeba využít křížové certifikáty. CA2 vytvoří křížový certifikát pro $CA_5$ a $CA_5$ vytvoří křížový certifikát pro $CA_2$. Příklad: $U_3$ pošle podepsanou zprávu $U_5$, jak bude vypadat certifikační cesta? $U_3 \leftarrow CA_4 \leftarrow CA_2 \leftarrow CA_5 \leftarrow RCA_2$.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.35\linewidth]{registrace_certifikatu.pdf}
    \caption{Příklad žádosti o~certifikát.}
\end{figure}
